Repository: daobook/sphinx
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/extensions/intersphinx.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`sphinx.ext.intersphinx` -- Link to other projects' documentation
zh_cn: :mod:`sphinx.ext.intersphinx` -- 链接到其他项目的文档

source: This extension can generate links to the documentation of objects in external projects, either explicitly through the :rst:role:`external` role, or as a fallback resolution for any other cross-reference.
zh_cn: 此插件可以生成到外部项目中对象文档的链接，可以通过 :rst:role:`external` 角色显式地生成，也可以作为任何其他交叉引用的后备解析。

source: Usage for fallback resolution is simple: whenever Sphinx encounters a cross-reference that has no matching target in the current documentation set, it looks for targets in the external documentation sets configured in :confval:`intersphinx_mapping`. A reference like ``:py:class:`zipfile.ZipFile``` can then link to the Python documentation for the ZipFile class, without you having to specify where it is located exactly.
zh_cn: 后备解析的用法很简单：每当 Sphinx 遇到当前文档集中没有匹配目标的交叉引用时，它会查找在 :confval:`intersphinx_mapping` 中配置的外部文档集中的目标。例如，``:py:class:`zipfile.ZipFile``` 可以链接到 Python 文档中 ZipFile 类的文档，而无需您指定其确切位置。

source: When using the :rst:role:`external` role, you can force lookup to any external projects, and optionally to a specific external project. A link like ``:external:ref:`comparison manual <comparisons>``` will then link to the label "comparisons" in whichever configured external project, if it exists, and a link like ``:external+python:ref:`comparison manual <comparisons>``` will link to the label "comparisons" only in the doc set "python", if it exists.
zh_cn: 使用 :rst:role:`external` 角色时，您可以强制查找任何外部项目，也可以选择特定的外部项目。例如，``:external:ref:`comparison manual <comparisons>``` 将链接到文档集中的 "comparisons" 标签，无论它是否存在。而 ``:external+python:ref:`comparison manual <comparisons>``` 将仅链接到文档集 "python" 中的 "comparisons" 标签，如果存在。

source: Behind the scenes, this works as follows:
zh_cn: 在幕后，它的工作原理如下：

source: Each Sphinx HTML build creates a file named :file:`objects.inv` that contains a mapping from object names to URIs relative to the HTML set's root.
zh_cn: 每个 Sphinx HTML 构建都会创建名为 :file:`objects.inv` 的文件，其中包含从对象名称到相对于 HTML 集根目录的 URI 的映射。

source: Projects using the Intersphinx extension can specify the location of such mapping files in the :confval:`intersphinx_mapping` config value. The mapping will then be used to resolve both :rst:role:`external` references, and also otherwise missing references to objects into links to the other documentation.
zh_cn: 使用 Intersphinx 插件的项目可以在 :confval:`intersphinx_mapping` 配置值中指定这些映射文件的位置。然后，该映射将用于解析 :rst:role:`external` 引用，以及其他缺失的对象引用到其他文档的链接。

source: By default, the mapping file is assumed to be at the same location as the rest of the documentation; however, the location of the mapping file can also be specified individually, e.g. if the docs should be buildable without Internet access.
zh_cn: 默认情况下，映射文件被假定在与其余文档相同的位置；但是，也可以单独指定映射文件的位置，例如，如果文档应该在没有互联网访问的情况下构建。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: To use Intersphinx linking, add ``'sphinx.ext.intersphinx'`` to your :confval:`extensions` config value, and use these config values to activate linking:
zh_cn: 要使用 Intersphinx 链接，请将 ``'sphinx.ext.intersphinx'`` 添加到 :confval:`extensions` 配置值中，并使用以下配置值来激活链接：

source: This config value contains the locations and names of other projects that should be linked to in this documentation.
zh_cn: 此配置值包含应在此文档中链接到的其他项目的位置和名称。

source: Relative local paths for target locations are taken as relative to the base of the built documentation, while relative local paths for inventory locations are taken as relative to the source directory.
zh_cn: 目标位置的相对本地路径被视为相对于构建文档的基础，而清单位置的相对本地路径被视为相对于源目录。

source: When fetching remote inventory files, proxy settings will be read from the ``$HTTP_PROXY`` environment variable.
zh_cn: 在获取远程清单文件时，代理设置将从 ``$HTTP_PROXY`` 环境变量中读取。

source: **Format**
zh_cn: **格式**

source: A dictionary mapping unique identifiers to a tuple ``(target, inventory)``. Each ``target`` is the base URI of a foreign Sphinx documentation set and can be a local path or an HTTP URI. The ``inventory`` indicates where the inventory file can be found: it can be ``None`` (an :file:`objects.inv` file at the same location as the base URI) or another local file path or a full HTTP URI to an inventory file.
zh_cn: 将唯一标识符映射到元组 ``(target, inventory)`` 的字典。每个 ``target`` 是外部 Sphinx 文档集的基本 URI，可以是本地路径或 HTTP URI。``inventory`` 指示清单文件的位置：它可以是 ``None``（与基本 URI 相同位置的 :file:`objects.inv` 文件）或另一个本地文件路径或完整的 HTTP URI 到清单文件。

source: The unique identifier can be used in the :rst:role:`external` role, so that it is clear which intersphinx set the target belongs to. A link like ``:external+python:ref:`comparison manual <comparisons>``` will link to the label "comparisons" in the doc set "python", if it exists.
zh_cn: 唯一标识符可以在 :rst:role:`external` 角色中使用，以便清楚地知道目标属于哪个 intersphinx 集。例如，``:external+python:ref:`comparison manual <comparisons>``` 将链接到文档集 "python" 中的 "comparisons" 标签，如果存在。

source: **Example**
zh_cn: **示例**

source: To add links to modules and objects in the Python standard library documentation, use::
zh_cn: 要在 Python 标准库文档中添加到模块和对象的链接，请使用：

source: This will download the corresponding :file:`objects.inv` file from the Internet and generate links to the pages under the given URI. The downloaded inventory is cached in the Sphinx environment, so it must be re-downloaded whenever you do a full rebuild.
zh_cn: 这将从互联网下载相应的 :file:`objects.inv` 文件，并生成链接到给定 URI 下的页面。

source: A second example, showing the meaning of a non-``None`` value of the second tuple item::
zh_cn: 第二个示例，显示第二个元组项的非 ``None`` 值的含义：

source: This will read the inventory from :file:`python-inv.txt` in the source directory, but still generate links to the pages under ``https://docs.python.org/3``. It is up to you to update the inventory file as new objects are added to the Python documentation.
zh_cn: 这将从源目录中的 :file:`python-inv.txt` 读取清单，但仍然生成链接到 ``https://docs.python.org/3`` 下的页面。当 Python 文档中添加新对象时，您需要更新清单文件。

source: **Multiple targets for the inventory**
zh_cn: **清单的多个目标**

source: Alternative files can be specified for each inventory. One can give a tuple for the second inventory tuple item as shown in the following example. This will read the inventory iterating through the (second) tuple items until the first successful fetch. The primary use case for this to specify mirror sites for server downtime of the primary inventory::
zh_cn: 可以为每个清单指定替代文件。可以像下面的示例中所示给第二个清单元组项提供一个元组。这将迭代第二个元组项中的条目，直到第一个成功的获取为止。这是指定主要清单的镜像站点的主要用例，以防主清单服务器出现故障::

source: For a set of books edited and tested locally and then published together, it could be helpful to try a local inventory file first, to check references before publication::
zh_cn: 对于一组本地编辑和测试的书籍，然后一起发布，首先尝试本地清单文件可能会有所帮助，以便在发布之前检查引用::

source: The maximum number of days to cache remote inventories. The default is ``5``, meaning five days. Set this to a negative value to cache inventories for unlimited time.
zh_cn: 缓存远程清单的最大天数。默认值为 ``5``，表示五天。将其设置为负值以无限期缓存清单。

source: The number of seconds for timeout. The default is ``None``, meaning do not timeout.
zh_cn: 超时的秒数。默认值为 ``None``，表示不超时。

source: timeout is not a time limit on the entire response download; rather, an exception is raised if the server has not issued a response for timeout seconds.
zh_cn: 超时不是整个响应下载的时间限制；而是如果服务器在超时秒内没有发出响应，则会引发异常。

source: Changed default value from an empty list to ``['std:doc']``.
zh_cn: 将默认值从空列表更改为 ``['std:doc']``。

source: A list of strings being either:
zh_cn: 一个字符串列表，可以是：

source: the name of a specific reference type in a domain, e.g., ``std:doc``, ``py:func``, or ``cpp:class``,
zh_cn: 域中特定引用类型的名称，例如 ``std:doc``、``py:func`` 或 ``cpp:class``，

source: the name of a domain, and a wildcard, e.g., ``std:*``, ``py:*``, or ``cpp:*``, or
zh_cn: 域的名称和通配符，例如 ``std:*``、``py:*`` 或 ``cpp:*``，或

source: simply a wildcard ``*``.
zh_cn: 简单的通配符 ``*``。

source: The default value is ``['std:doc']``.
zh_cn: 默认值为 ``['std:doc']``。

source: When a non-:rst:role:`external` cross-reference is being resolved by intersphinx, skip resolution if it matches one of the specifications in this list.
zh_cn: 当 intersphinx 解析非 :rst:role:`external` 交叉引用时，如果匹配此列表中的规范之一，则跳过解析。

source: For example, with ``intersphinx_disabled_reftypes = ['std:doc']`` a cross-reference ``:doc:`installation``` will not be attempted to be resolved by intersphinx, but ``:external+otherbook:doc:`installation``` will be attempted to be resolved in the inventory named ``otherbook`` in :confval:`intersphinx_mapping`. At the same time, all cross-references generated in, e.g., Python, declarations will still be attempted to be resolved by intersphinx.
zh_cn: 例如，使用 ``intersphinx_disabled_reftypes = ['std:doc']``，交叉引用 ``:doc:`installation``` 将不会尝试通过 intersphinx 解析，但 ``:external+otherbook:doc:`installation``` 将尝试在 :confval:`intersphinx_mapping` 中命名为 ``otherbook`` 的清单中解析。同时，例如 Python 中生成的所有交叉引用声明仍将尝试通过 intersphinx 解析。

source: If ``*`` is in the list of domains, then no non-:rst:role:`external` references will be resolved by intersphinx.
zh_cn: 如果 ``*`` 在域列表中，则不会通过 intersphinx 解析非 :rst:role:`external` 引用。

source: Explicitly Reference External Objects
zh_cn: 显式引用外部对象

source: The Intersphinx extension provides the following role.
zh_cn: Intersphinx 插件提供了以下角色。

source: Use Intersphinx to perform lookup only in external projects, and not the current project. Intersphinx still needs to know the type of object you would like to find, so the general form of this role is to write the cross-refererence as if the object is in the current project, but then prefix it with ``:external``. The two forms are then
zh_cn: 使用 Intersphinx 仅在外部项目中执行查找，而不是当前项目。Intersphinx 仍然需要知道您要查找的对象类型，因此此角色的一般形式是将交叉引用写成如果对象在当前项目中，然后在前面加上 ``:external``。然后有两种形式

source: ``:external:domain:reftype:`target```, e.g., ``:external:py:class:`zipfile.ZipFile```, or
zh_cn: ``:external:domain:reftype:`target```, 例如 ``:external:py:class:`zipfile.ZipFile```, 或

source: ``:external:reftype:`target```, e.g., ``:external:doc:`installation```. With this shorthand, the domain is assumed to be ``std``.
zh_cn: ``:external:reftype:`target```, 例如 ``:external:doc:`installation```. 使用此简写，假定域为 ``std``。

source: If you would like to constrain the lookup to a specific external project, then the key of the project, as specified in :confval:`intersphinx_mapping`, is added as well to get the two forms
zh_cn: 如果您想将查找限制在特定的外部项目中，则还需要添加项目的键，如 :confval:`intersphinx_mapping` 中指定的那样，以获得两种形式

source: ``:external+invname:domain:reftype:`target```, e.g., ``:external+python:py:class:`zipfile.ZipFile```, or
zh_cn: ``:external+invname:domain:reftype:`target```, 例如 ``:external+python:py:class:`zipfile.ZipFile```, 或

source: ``:external+invname:reftype:`target```, e.g., ``:external+python:doc:`installation```.
zh_cn: ``:external+invname:reftype:`target```, 例如 ``:external+python:doc:`installation```。

source: Showing all links of an Intersphinx mapping file
zh_cn: 显示 Intersphinx 映射文件的所有链接

source: To show all Intersphinx links and their targets of an Intersphinx mapping file, run ``python -msphinx.ext.intersphinx url-or-path``. This is helpful when searching for the root cause of a broken Intersphinx link in a documentation project. The following example prints the Intersphinx mapping of the Python 3 documentation::
zh_cn: 要显示 Intersphinx 映射文件的所有 Intersphinx 链接及其目标，请运行 ``python -msphinx.ext.intersphinx url-or-path``。当搜索文档项目中断的 Intersphinx 链接的根本原因时，这很有帮助。以下示例打印 Python 3 文档的 Intersphinx 映射::

source: Using Intersphinx with inventory file under Basic Authorization
zh_cn: 使用具有基本授权的清单文件的 Intersphinx

source: Intersphinx supports Basic Authorization like this::
zh_cn: Intersphinx 支持像这样的基本授权::

source: The user and password will be stripped from the URL when generating the links.
zh_cn: 生成链接时，用户和密码将从 URL 中删除。
